La siguiente transcripcion es sobre el video: 
Context7: El Truco que Hace que tu IA Nunca Quede Desactualizada

Este video tiene como enlace: https://youtu.be/2TsWPtPvBng

0:00 Por lo general, los modelos inteligentes que nosotros utilizamos desde nuestras herramientas de guía típicamente no están actualizados a su última versión. Y esto es normal porque todos los días sale una nueva versión de una biblioteca, un framework o hay alguna actualización de lenguaje de programación y demás, entonces el modelo no puede estar actualizándose constantemente. Es por eso que hay un skill llamado Contex 7 que lo que hace es que les permite poder traer información actualizada de las bibliotecas que ustedes utilizan y de esta forma no tienen que estar indagando la documentación o pegando textos o viendo por allí cómo funciona su última actualización de herramienta, sino que Contex Seven puede traerlo por ustedes y de hecho es bastante fácil de instalarlo y el día de hoy les voy a dar un ejemplo práctico de cómo funciona esto. Así que si quieren aprender de un nuevo skill que les puede ser muy útil, en este video les voy a dar un paso a paso.

0:40 Vamos a empezar, coders. Antes de empezar, si quieren desplegar una web completa que quizás han desarrollado con Note 10, Python, Go o incluso Elixir más una base de datos, quizás Postres o MySQL y quieren subirlo todo a un buen precio, deben conocere. Esta es una plataforma que te permite subir proyectos web de una forma muy simple y a un buen precio. Usarlo es muy fácil, solo conectas tu repositorio de GitHub o Gitlab, eliges tu proyecto y en segundos tu aplicación ya está en línea con una URL pública lista para usarse. Además, la plataforma ya incluye el esencial, como permitirte añadir un dominio personalizado. Ya le añade https y también te da los en tiempo real. Tiene soporte también para wet sockets y http2, añadir variables de entorno y tiene un soporte 247. Y en cuanto a precios, puedes desplegar base de datos de postres o MySQL desde $ al mes y servidores backend desde $ al mes. Con esto ya tendrías tanto tu frontend y backend funcionando en producción. Así que para proyectos pequeños, MVPs o clientes con bajo presupuesto, esta es una opción rápida, simple y económica. Y si en caso quieres probar la plataforma antes, también tienes un trial gratuito de 7 días para que puedas subir tu proyecto. Para saber más de Cynote, te dejo un enlace en la descripción.

1:48 Muy bien, aquí estoy desde la web de Contex 7 y utilizarlo es relativamente fácil. De forma resumida, lo que hace esta web es que les da como un resumen de las últimas bibliotecas que van actualizando. Ahora, si se preguntan de qué tipo de bibliotecas, bueno, la gran mayoría de estas son web, es decir, aquí van a ver a NextJES, a Supabase, Can Stack, Expo, Fase API y muchas otras más. De hecho, si se dan cuenta, hay alrededor de 100,000 bibliotecas que ellos van verificando y constantemente van actualizando el contexto. Ahora, la razón de que existe este proyecto, de hecho, no es tan complejo. Incluso si ustedes entran en uno de estos contextos, por ejemplo, el de Nex, van a ver que lo que hace al final es algo como esto. Les da, por ejemplo, un resumen de lo que se trata y debajo hay como una serie de secciones y explicaciones de cómo una IA puede tomar en cuenta cada uno de estos puntos para integrarlo con herramientas más modernas o con comandos más modernos o que sean actualizados. En otras palabras, esto es lo mismo que si ustedes van a una documentación, copian y pegan y van añadiendo cada una de esas herramientas en su contexto. De hecho, si se dan cuenta, aquí les dice cuánto contexto están poblando. Pero algo interesante es que también ustedes pueden ampliar ese contexto. Supongamos que ustedes tienen una suscripción más alta y no les molesta gastar un poco más mientras subía responde mejor. Bueno, pueden ampliarlo, aunque esto obviamente ya depende del modelo que estén utilizando. La gran mayoría de modelos estos días pues tiene un contexto de 200,000 tokens, así que con eso ya pueden darse una idea. Pero bueno, esto de aquí de hecho no es necesario que ustedes lo copien a mano. De hecho, vamos a instalar un skill, aunque también tiene un MCP. De hecho, inicialmente este proyecto era solamente un MCP, pero el día de hoy finalmente tiene un skill y es mucho más fácil utilizarlo que antes.

3:10 Ahora, este proyecto de por sí es gratuito, es decir, ustedes pueden instalarlo y pueden hacer consultas, pero también tienen como una especie de plan pro si en caso quieren hacerlo desde proyectos privados. es decir, de repositorios privados. Pero bueno, si van a utilizarlo a partir de repos públicos, pues no hay ningún problema. En realidad pueden descargar estos contextos sin ningún tipo de limitación, pero bueno, vamos a probarlo. Entonces, instalar es bastante fácil. Venimos aquí donde dice install y ya tenemos un comando de npx para poder ejecutar la instalación. De hecho, hasta podemos instalarlo de forma distinta en cada uno de estos agentes, pero utilicen el comando porque es más genérico y si ustedes no utilizan ninguno de estos agentes y utilizan otra herramienta, pues va a ser lo mismo. Entonces, vamos a copiar esto. Y bueno, aquí yo soy desde un proyecto, así que simplemente voy a pegar el comando allí. Esto lo pueden hacer desde cualquier terminal, ya sea si utilizan Codex, VS Code, Cloud Code o lo que utilicen. Y bueno, a partir de aquí este comando les va a preguntar si quieren instalarlo. Simplemente escriban y para hacerlo. Y aquí muy importante, les dice de qué forma quieren utilizarlo. Como les dije, por lo general antes se utilizaba a través de un MCP, pero estos días ya está la opción de utilizar un CLI más skills. Y honestamente yo les digo, vayan por el CLI con los skills porque es mucho más ligero y no va a poblar su contexto de su herramienta de Entonces vamos a dar un enter allí. Luego me dice en qué herramienta voy a utilizarlo, si es en Cloud Code, en Cursor, en Open Code o en Gemini CLI, que por cierto ya no existe Gemini CLI, ahora se llama Antigravity CLI. Y si quieren saber más de eso, lo dejo un video en la descripción. Pero bueno, si ustedes quieren pueden marcar en varios incluso sin ningún problema con la tecla de espacio del teclado, pero bueno, en mi caso simplemente voy a marcar cloud code y codex, pero si ustedes quieren pueden marcar también cursor, open code o lo que necesiten. Dan un enter y listo, ahora se va a descargar los skills. Y esto es muy rápido porque en realidad es un comando con archivo simplemente y listo. Lo que ha hecho esto es instalar globalmente este skill, es decir, ha instalado en mi usuario, en la carpeta cloud, este skill, lo mismo también para las reglas y en Codex también lo ha hecho disponible. Eso quiere decir que si abro este proyecto tanto desde Cloud como de Codex, voy a tener ese skill. Primero vamos a probarlo des de cloud. Vamos a ejecutarlo con el comando dangerous skit permissions. Y a partir de aquí si ustedes quieren verificar si el skill está instalado, pues escriben slash skills y dan un enter. Y aquí se van a listar todas las herramientas que tienen disponibles. Pero bueno, busquen el context se s ahí van a ver este que dice context 7 mp. Y de hecho, si quieren pueden presionar escape y si escriben slash context 7 también van a ver que aquí les dice este skill debería utilizarse cuando el usuario pregunta acerca de bibliotecas, frameworks y referencias o necesita ejemplos de código. Y bueno, para utilizarlo es muy fácil. De hecho, en este caso voy a estar utilizando un proyecto de React con un servidor de Node con Express, por ejemplo, y este código está un poco antiguo, de hecho lleva muchos años allí en mi repositorio. Entonces, voy a decirle que actualice tanto Read como con Express. Entonces, le voy a decir algo como esto. Usando Contex Seven, actualiza el proyecto de React como también el backend Express e integra Mungus. De hecho, esto ustedes se preguntarían, "Okay, yo puedo decirle a Mía que haga esto, que mejore el código". Y sí, pero recuerden que los modelos inteligentes, por lo general cuando funcionan, estos ya vienen preentrenados. ¿Qué quiere decir? Que viene con información que ya ha sido preparada antes, pero como el tiempo avanza, pues el modelo no se actualiza. Entonces, esto lo que hace es inyectar el contexto, actualizar los datos. Y si bien gastan tokens, obviamente, bueno, esto les ayuda a que ustedes eviten que estén pegando documentación directamente dentro del contexto. Y bueno, como pueden ver aquí, llama el comando de npxtex 7 o ctx7 y está buscando información acerca de la biblioteca de Mongus, que es la biblioteca que le he añadido. Entonces, aquí presionan control o por ejemplo en Cloud Code y aquí lo que van a hacer es que justamente esto es lo que está cargando. Si ven, dice, "Okay, el título de biblioteca es mongus." Entonces también aquí busca compatibilidad con otras bibliotecas similares. Está buscando en Mongus Dogs, por ejemplo, hasta en Nes con Mongus. Y todo esto le sirve para que al momento de eh tratar de escribir código aquí pueda tomar referencia esta documentación. Y pueden ver que lo que está cargando es esto, es decir, esto es básicamente contex. Ahora, en este caso tiene toda esta información y esto es lo que el LM ahora sabe del modelo y esto está mucho más actualizado. De hecho, de hecho está preparado para que su herramienta pueda tomar de referencia esto y escribir el código. De hecho, algo que van a notar aquí para los que saben de código es que aquí, por ejemplo, al momento de ejecutar scripts, también se entera de que en Note ya existe un comando llamado B file. Entonces, ya lo utiliza. También actualiza la última versión de Monus, crea un archivo por separado, toma de referencia los ejemplos que hay por otros lados. Entonces, no todo lo trata de colocar en un solo archivo, que es algo muy típico de IA, que en un solo archivo te llena todo. Bueno, con esta parte del contexto que ha cargado le ayuda a tomar de ejemplo otros proyectos y de esa forma también puede que escriba un poco mejor el código. No es la idea, la idea es que realmente sea código actual, pero también ayuda porque justamente esos ejemplos de cierta forma que vienen desde la documentación en teoría son de buenas prácticas. Y bueno, con esto aquí ya terminó y pueden ver que, por ejemplo, tengo la biblioteca de Riat actualizada de la 2.5 a la 2.6. B también lo he actualizado, lo mismo también con Express. Y bueno, aquí en ese caso ya estaban en la última, pero justamente lo que ha hecho Contex Seven es tomar referencia a la última versión de la biblioteca y esto a diferencia de que haga el modelo por sí solo, pues ya toma en cuenta las últimas actualizaciones. Entonces vamos a ejecutarlo y bueno, si reviso la aplicación, aquí tengo un user uno, aquí voy a colocar un user 2 y vamos a ver si funciona. Le digo, "Hola, aquí responde, le digo, ¿qué tal? Vamos a ver si aparece." Y listo. También al reiniciar los chats pueden ver que se persisten los mensajes. Entonces con esto pues ambos empiezan a guardar justamente sus mensajes en una base de datos. Y eso si bien podría parecer una modificación sencilla, en realidad ayuda Contex Seven a que tengamos código actualizado.

7:58 Ahora, si ustedes también quieren utilizarlo desde codex, pueden escribir también Codex y en el equivalente al dangerous skill permission aquí en Codex es este comando de aquí que es dangero bypass approvals. Y si ustedes escriben slash skills y dan un enter y presionan la lista uno, aquí les va a listar todos los skills que ustedes tienen instalados. En este caso voy a utilizar este que se llama Contex Seven y aquí pueden ver que lo lista. O también pueden llamarlo directamente utilizando un símbolo de dólar, es decir, escribiendo context se completamente y al lado escribiendo lo que quieran. Por ejemplo, supongamos que quieren añadir autenticación. Bueno, pueden decirle, "Ayúdame a implementar out con JWT en este proyecto." Y lo mismo, lo que vamos a obtener aquí es la carga del skill inicialmente. Y de hecho, no tiene que ser con ese símbolo de dólar, por cierto. También pueden simplemente escribir context s pueden ver que aquí también utiliza el comando ctx que es el skill. Y aquí lo mismo, en este caso, lo que va a hacer, como pueden ver, es de Contex 7 library, va a llamar la biblioteca de Jason Web Token. Es decir, antes de escribir simplemente el código, va a investigar la documentación de JWT, va a ver si hay alguna actualización y esa actualización es la que va a estar aplicando con los ejemplos. Y bueno, a partir de aquí van a ver algo como esto de nuevo. Aquí me implementé JWt, actualicé el código de backend y bueno, desde aquí si revisamos nuevamente con la modificación y escribimos un usuario por aquí, vamos a ver que aquí tenemos nuevamente el chat funcionando y ahora con esto pues tenemos también la forma de poder autenticarnos nuevamente, es decir, de momento solamente tenemos como un usuario, pero bueno, si escribimos ahí un usuario nuevo, pues vamos variándolo. En realidad esto obviamente es para poder seguir mejorándolo, pero la idea es justamente que puedan entender que es relativamente fácil utilizar el skill. Ahora, Contex S es relativamente simple. Pero también tiene una documentación por si acaso ustedes quieran conocer más de la herramienta. De hecho, el resumen es que si ustedes utilizan contex, pues pueden ayudar a reducir las alucinaciones, es decir, que invente cosas la IA. Pueden tener ejemplos de código base, es tal cual les digo, copiar y pegar la documentación. Pero algo adicional a todo esto es que también tiene un CLI. El CLI también funciona directamente desde consola. Es decir, si ustedes escriben este comando desde cualquier terminal y dan un enter, van a ver que aquí les da como una respuesta de todos los comandos que pueden ejecutar. Y lo que pueden hacer es que también pueden buscar tanto por skills, por repositorio o incluso por un cliente en específico. Por darles una idea, una de las formas más útiles es algo como esto que es llamar a npx contex 7 library. Colocan el nombre de su biblioteca y lo que quieran buscar de esa biblioteca. Por ejemplo, en este caso voy a llamarlo de esta forma, npx contex 7 library, cómo se usan los hooks. Y si se preguntan cómo funciona esto, bueno, esto es justamente lo que hace Cloud Code al momento de que trata de buscar información. Esto es lo que carga en el contexto y es por eso que se entera. Entonces, la herramienta de consola es simplemente la forma de ver los comandos que está utilizando nuestra por debajo y no tiene nada de oculto. Y finalmente también pueden remover a Contax Sev simplemente ejecutando uno de estos comandos dependiendo de dónde lo hayan instalado. Pero bueno, de eso se trata básicamente esta herramienta y pueden añadirlo sin ningún problema porque al final es una herramienta que es gratuita, nunca la he pagado y rara vez lo utilizo para cosas complicadas, simplemente lo utilizo cuando tengo que actualizar algo o sé que hay una herramienta que no domino muy bien y en lugar de ir la documentación, bueno, llamo Contact y él trae la documentación actualizada y es muy buena sobre todo cuando hay bibliotecas como Graph QL o bibliotecas que se relacionan, por ejemplo, con el estado en React y cosas de ese estilo. Así que les recomiendo que lo prueben y a partir de aquí ustedes mismos pueden determinar si les es útil o no. En fin, nos vemos en un siguiente video y eso ha sido todo por el video del día de hoy. Si quieres conocer más, te dejo en pantalla mis enlaces sociales y mi web fast.de, en donde puedes reservar asesorías personalizadas de cualquier tema. Y no te olvides de dejarme un comentario, ya sea de una duda o una sugerencia para el siguiente video. Nos vemos en un próximo